##### 정의 
통계학에서 자유도(degree of freedom)는 표본자료 중 모집단에 대한 정보를 주는 독립적인 자료의 수를 말한다. 자유도가 클수록 모델이 더 정확하게 추정될 가능성이 높지만, 자유도가 너무 크면 과적합의 위험이 있다.

##### 예시
모집단의 개수가 n개인 경우의 자유도는 n-1이 된다.

세 명의 학생이 시험을 보고 각각 80점, 90점, 100점을 받았다고 가정한다. 이 때 표본평균은 (80+90+100)/3 = 90점이 된다. 
여기에서 만약 첫 번째 학생의 점수를 70점으로 바꾼다면 표본평균은 (70+90+100)/3 = 86.67점이 되고, 두 번째 학생의 점수를 95점으로 바꾼다면 표본평균은 (80+95+100)/3 = 91.67점이 된다. 마찬가지로 세 번째 학생의 점수 또한 바꿀 수 있고 이에 따라 표본평균은 변화한다.

하지만, 표본평균이 90점이라고 알려져 있다면 세 명의 학생의 점수 중 첫 번째와 두 번째 학생의 점수만 자유롭게 정할 수 있다. 예를 들어 두 번째 학생의 점수가 90점일 때, 첫 번째 학생이 70점을 받았다면 세 번째 학생은 반드시 110점을 받아야 하고, 첫 번째 학생이 80점을 받았다면 세 번째 학생은 반드시 100점을 받아야 한다. 즉, 세 명 중 두 명만 자율적으로 결정할 수 있다.

여기서 자율적으로 결정할 수 있는 것의 수가 바로 자유도입니다. 즉 세 명 중 두 명만 자율적으로 결정할 수 있으므로, 자유도는 n-1 = 2 가 된다. 이와 같이 자유도는 모집단에 대한 정보(여기서 표본평균)가 주어졌을 때 독립적인 자료(여기서 각 학생의 점수)의 수를 의미한다. 
